速っ
好快
広間に入ったら　音に反応して攻撃してくるんです
一旦進入大廳 它就會循著聲音的方向攻擊
そうですか
我明白了
私　格ゲー勢なんですけど
我喜歡格鬥遊戲
あのスピード　格ゲーでいうところの10とか11フレームレベルです
那個速度 在格鬥遊戲中差不多是10到11幀
プロゲーマーでも　見てから反応するのは無理ですよ
即使是職業玩家也反應不過來
確かに
確實
努力でなんとかなるレベルじゃない感じですね
這應該不是努力就能解決的問題
複数のタンクがダメージを肩代わりする前提ってことか
需要預先配置多名坦克來分攤傷害吧
ねえ　脱出不可能でしょう
懂了吧 這裡是逃不出去的
ここを出るには
想要離開這裡
コイン1000枚を返すか　内臓を渡すしかないってことか
要麼還他們一千枚代幣 要麼交出內臟嗎
最終的には助かっちゃうみたいなイベントじゃないよね
會不會只是事件 最終總會得救的
その仮定は危険すぎだろ
做這種假設太冒險了吧
じゃあ　どうすんの
那要怎麼辦
おい　俺にも臓器を担保にコインを貸してくれ
喂 我也用內臟做擔保借代幣
アカネと同じ1000枚だ
和茜一樣 一千枚
アマノくん？
天野君？
こうなりゃ　勝ってコインを増やすしかねえ
事到如今 只能把代幣贏回來了
俺がポーカーで勝つ
用撲克贏回來
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
沉默惡魔
なんだか変だ
總覺得不對勁
お願いします　ここから出してください
拜託了 請放我出去
私　ハガさんに会わないと
我得去見羽賀先生
レン様にお伝えしておきます
我會傳達給蓮大人
体はなるべく毎日鍛えなきゃ
我得每天儘量鍛鍊身體
それでもって　警備はゆるいけど慎重に
儘管這裡守備並不森嚴 但也要謹慎
とにかく　ハガさんたちと連絡を取らないと
總之先得和羽賀先生他們取得聯絡
穿牆檢查
ニコラちゃん　シーツ交換しますよ
小妮可拉 我來幫你換床單
いざとなったら　ドゥカばあちゃんも人質にすることも考えなきゃ
實在不行 也得拿杜卡婆婆當人質
怖い顔して　どしたん
一臉可怕的表情 怎麼了
何でもないです
沒事沒事
自分でやります
我自己來
いいんだよ
沒事的
あたしの仕事だからね
這是我的工作
サイレンスを倒す方法　何かあるんでしょうか
有甚麼方法能夠打倒沉默惡魔嗎
本来　大人数で戦う相手ですしね
原本就要多人合作才能打倒它
ですよね
就是啊
ところで　キノシタさんが読んでない本　まだ結構ありますか
話說 木下小姐還有很多書沒讀過嗎
右奥のほうの棚はまだ
右邊裡面的還沒讀過
本来はサイレンスを倒したあとに来る場所ですし
這裡原本是打倒沉默惡魔之後才能來的地方
単なるフレーバーテキストなので　さほど当てにはできませんが
單純背景描述 可能派不上甚麼用場
読んでない本の中に現状を打破するヒントがあるかもしれません
在你沒讀過的書裡 可能會有打破現狀的提示
よし　仕事だ
好了 開始工作了
ハガさん
羽賀先生
この人についていけば　不思議と何とかなるような気がする
不知為何 感覺跟著他總能有辦法出去
天野
早速じわじわ持ってかれてるな
這麼快就輸掉一小把
アマノくん　ホントに大丈夫
天野 真的沒問題嗎
いっとき　ポーカーのゲームにハマってたんだ
我有段時間沉迷於撲克
駆け引きの仕方は一応わかってる
還是知道點玩法策略
あたしの臓器　絶対取り返してにゃ
一定要把我的內臟贏回來喵
コイツ
你這傢伙
アカネの分と合わせて　2000枚は遠い
算上茜那份 兩千枚還遙遙無期
ちまちまやってても仕方ねえ
但也只能一點一點贏回來了
けど
但是
たぶん　相手はバッキバキのポーカーAI
對方多半是實力超群的撲克AI
表情や仕草から思考を読むのは難しい
他的表情舉止實在難讀懂
いいハンド
手牌不錯
加注
レイズ　５枚
加注 5枚
跟注
コール
翻牌
跳過
チェック
過
下注
ベット　４枚
下注 4枚
レイズ　18枚
加注 18枚
コール
跟注
ポーカーの中でも　テキサスホールデムっていわれるヤツ
這是撲克牌的德州撲克玩法
なんとなくルールは知ってる
大致規則我倒是知道
轉牌（開第四張公共牌）
場に出る５枚のカードと自分の手持ちの２枚で役を作ればいい
用桌上的五張公共牌和兩張手牌湊成牌型即可
ってことは…
也就是說…
アマノくん　フルハウスじゃん
天野手上是葫蘆
チェック
過
ベット　38枚
下注 38枚
コール
跟注
河牌（開第五張公共牌）
チェック
過
状況は変わってない
形勢沒有變化
いける
還能押
オールイン
全押
全額下注
コール
跟注
よし　乗ってきやがった
好 上鉤了
ショーダウン
攤牌
フルハウスだ
葫蘆
フルハウスです
同じフルハウスなら　３枚揃ったカードで勝負が決まる
都是葫蘆 就要比較三張同點牌的大小
ってことは…
這樣一來…
AI勝利
負けちゃったにゃあ
輸掉了喵
コイツ　フロップからフルハウス決めてやがったのか
這傢伙 從翻牌開始手裡就有葫蘆了
うまく隠されて搾りとられちまった
藏得真好 又贏我一把
このAI　強い
這個AI 很強
天野
一進一退でもう３時間か
來來回回都三個小時了
AIは疲れないからにゃあ
AI是不會累的喵
やっぱあしがもう一回スロで
還是靠我玩賭博機吧
バカ　信用ゼロ
你個傻子 誰敢信你
ワンモアチャンスにゃあ
再給個機會喵
レイズ　５枚
加注 5枚
加注
跟注
コール
翻牌
チェック
過
跳過
ベット　８枚
下注 8枚
下注
コール
跟注
轉牌（開第四張公共牌）
チェック
過
ベット　35枚
下注 35枚
コール
跟注
河牌（開第五張公共牌）
チェック
過
こっちに役はないが
雖然我沒湊出甚麼牌型
確率的には　相手に強いハンドは入ってない
從機率上來說 對面的牌應該也不會太大
ビビってても勝てねえ
畏手畏腳地可贏不了
ここは強気にブラフ
這裡就強硬點詐唬他
ベット　150枚
下注 150枚
棄牌
フォールド
天野獲勝
やったにゃ
贏了
アマノくん　やるじゃん
天野 你好厲害
天野
助かった　怖え
還好 太嚇人了
けど　あと1200枚
不過 還差1200枚
こんなこと　いつまで続けられるか
還得戰戰兢兢多久呢
レイズ　５枚
加注 5枚
アマノくん　ちょこちょこ胸押さえてるけど　平気
天野 我看你老按著自己的胸口 沒事吧
心配すんな　何でもねえ
不用擔心 我沒事
コール
跟注
これは…
這是…
そうか　うまく使えば…
對了 要是利用好這點…
一個小時後
天野
レイズ　５枚
加注 5枚
コール
跟注
チェック
過
ベット　４枚
下注 4枚
コール
跟注
轉牌
チェック
過
ベット　16枚
下注 16枚
コール
跟注
河牌
チェック
過
ベット　15枚
下注 15枚
レイズ　45枚
加注 45枚
レイズ　140枚
加注 140枚
レイズ　280枚
加注 280枚
リバーから強気のレイズかよ？
河牌圈突然瘋狂加注？
だが…
但是…
オールイン
全押
コール
跟注
ショーダウン
攤牌
では　私から
由我先攤牌
やっぱりそうだ
果然如此
ＫとＪのフルハウス
K和J的葫蘆
この状況で最強の２枚
當前情況的最大牌型
でも俺はな…
但是我這邊…
フォーカードだ
四條
アマニャン　このポーカー…
天野喵 這副撲克…
Ｋが５枚？
有五張K？
そうだ　バグだ
沒錯 是漏洞
しかも　AIはそれを考慮できない
而且AI無法考慮這種情況
チャンスを待てば大きく勝てるぞ
只要等待時機 就能大贏一筆
やった
漂亮
ついてる
真走運
ありがとう　ルゥ
謝謝你 露
兩個小時後
天野
来た
來了
我慢して待ったかいがあったぜ
不枉我等這麼久
こっちはまたＫのフォーカード
手裡又是四條K
ここが押しどき
使勁押注
レイズ　400枚
加注 400枚
オールイン
全押
向こうも強気だ
對面也很強勢
KQでフルハウスが濃厚
大機率是K和Q的葫蘆
だとしたら勝ってる
那就是我贏
負けてる手は一通りあるにはあるが
硬要說也有輸掉的可能
ここで勝てば　2000枚だ
但只要贏下這手 就有2000枚了
コール
跟注
ショーダウン
攤牌
AI勝利
ストレートフラッシュ
同花順
ここに来て　ただ一つの組み合わせを出しやがった
竟然是唯一能大過我的牌型
いや　まだ400枚残るから平気だ
沒事 還剩下400枚
ここからまたうまくバグを使って…
接下來 繼續好好利用漏洞…
では　コインは全て回収しますね
您的代幣我就都收走了
そっちのコインは900枚くらいで
他只有九百多枚代幣
こっちのほうが多かったろ
我的代幣比他多吧
全部持ってくのはおかしい
為甚麼全給我收走了
コインがいつのまにか足されてる
他甚麼時候有那麼多代幣了
お前　そんなにコインなかったはずだろ
你小子 你之前沒那麼多代幣吧
どうして
為甚麼
お客様　こちらのエリアは非戦闘区域ですので
這位客人 此處是非戰鬥區域
うるせえ　めちゃくちゃだ
閉嘴 真是莫名其妙
Ｋは5枚あるし
撲克牌居然有五張K
なんだよこれ
甚麼亂七八糟的
アキラ　すまねえ
明 對不起
もう　あとはお前の臓器をコインにするしか
只能用你的內臟來換代幣了
なるほど
原來如此
「AIがオールインしたときはあとからコインを足せる」
「AI全押的時候會追加代幣」
というか　プレイヤー側のコインの数を参照しちゃってるバグかな
隨玩家持有的籌碼改變籌碼數的漏洞嗎
それとＫが５枚
另外K有五張
これも報告っと
這個也得報告
ハガ？
羽賀？
お前いつのまに　どうやってここに
你甚麼時候到的 怎麼進來的
この階層　真ん中にレイドボスの部屋があるんですけど
這層正中間房間裡有個團本BOSS
そこを抜けてきたんです
從那裡穿過來的
レイドボス？
團本BOSS？
みんな無事そうでよかった
大家都沒事真是太好了
全然無事じゃねえよ
哪裡沒事了
見てたんだろ
你都看見了吧
大丈夫です
沒關係的
さあ　ここを脱出しましょう
走吧 從這裡逃出去
The Diamond of Diamond
The Diamond的最深處不知為何有家賭場。
擺滿了吸引客人的獎品，
由於換取代幣的代價過高，
有的冒險者一旦貪玩就再也回不來了。
沉默惡魔
鎮守在The Diamond最深處的羊面怪物。
能根據聲音迅速消滅入侵者。
也有傳言
The Diamond本身就是為了封印此惡魔而建。
村娘ニコラよ
村民妮可拉
こちらは　この国の指導者アルバ様
這位是本國的指導者 阿爾巴大人
私は補佐役のレンです
我是輔佐他的蓮
待たせてすまなかったな
抱歉讓你久等了
お前が心身ともに回復するのを待っていたのだ
因為我希望等到你身體完全恢復
はい
是
出てくる様子はありませんな
看樣子不會出來
やっぱり深く眠ってる
果然是進入深度睡眠了
あとは予定どおりに
之後就按計劃來
あの　私ハガさんやアマドさんに会いたくて
我想見羽賀先生和天野先生
そのことですが…
這個嘛…
彼らはすでに旅立ちました
他們已經出發了
ニコラさんには　この先の旅は厳しいだろうからと
今後的旅途對你來說過於危險
ハガさんに言伝を頼まれたのです
這是羽賀先生託我轉告你的
そんな…
怎麼會…
だってハガさんは私をシーカーにしてくれると
羽賀先生說過會讓我成為探索者
ですから　それはなかったことに…
所以說 那些都不算數…
そんなのウソです
你騙人
私　ハガさんに教わってシーカーのお仕事　いろいろできるようになったんです
羽賀先生教會了我探索者的各種工作
壁のチェックも　条件を変えて何度も確認することもちゃんと…
檢查牆壁也好 在各種條件下反覆確認我都能…
シーカーを軽々しく語るな
別以為做探索者這麼輕鬆
お前に何がわかる
你知道甚麼
ただの村娘がシーカーになれるものと　本気で思っていたのか
你真以為村民能成為探索者嗎
せめてもの路銀だ
算是一點點路費
おとなしく生まれ故郷に帰るがよい
乖乖回你的故鄉去吧
あったかいものでも飲むかい
要喝點熱的嗎
ドゥカばあちゃん…
杜卡婆婆…
私の故郷はなんにもない村なんです
我的故鄉是座甚麼都沒有的村子
毎日が同じことの繰り返しで
每天都重複著相同的事
あたしの故郷だってそうさ
我的故鄉也一樣
そういうもんだよ
這很正常
自分の器量に従って生きるのが賢い生き方ってもんさね
過符合自己能力的生活 才是最聰明的活法
私の故郷はハガさんが守ってくれて
是羽賀先生保護了我的村子
それで…
所以…
ニコラちゃん　これ道中で食べなさい
小妮可拉 你拿著路上吃
ありがとう　ドゥカばあちゃん
謝謝你 杜卡婆婆
きいつけてな
路上小心
これでよかったのですね
這樣就好了吧
どうせ姉さんには　この国で何かするような権限も力もないけど
反正姐姐在這個國家沒有任何許可權能力
あの娘と一緒に国へ帰すのが無難だよ
跟那個小姑娘一起回國才最穩妥
まあ　娘がどうなろうと　姉さんにはあまり関係ないだろうけどね
不過 無論那小姑娘怎麼樣 都跟姐姐沒甚麼關係吧
出られたにゃ
出來了喵
壁抜けのバグか
穿牆漏洞嗎
こんな初歩っぽいの　まだ残ってたんだね
這麼低階的漏洞居然還沒修復
ハガ　さっきレイドボスがいるって言ってたよな
羽賀 你剛才是不是說有個團本BOSS來著
一人で倒したのか
你一個人打倒的嗎
いえ　さすがにそれは
不是 那不太現實
音に超反応するヤツで　一人ではとても
它對聲音很敏感 一個人可打不過
じゃあ　どうやってその部屋をスルーして…
那你怎麼通過那個房間的…
お客様　臓器の…
客人 請把內臟…
取り出し
交出來
ウェアウルフ？
狼人？
後ろのあれ何にゃ
後面那是甚麼喵
頭が３つ？
有三個頭？
ケルベロスだよ
是地獄三頭犬
とにかく　逃げろ
總之趕緊逃
一回　戦ってみたほうがよくない
要不試著跟他們打吧
武器がねえだろ
我們沒武器啊
みんな　走りながら聞いて
大伙 邊跑邊聽我說
音に反応するレイドボスはこの先の大広間にいます
前面大廳就是循聲團本BOSS的戰鬥場地
前門の虎　後門の狼じゃん
簡直是腹背受敵啊
そんで
然後呢
本です　本があったんです
書 那邊有書
本？
書？
とにかく通路を抜けたら　床の本に乗ってください
總之穿過這條走廊後就跳到地板的書上
どういうことにゃあ
甚麼意思喵
本に乗るんです　声は出さないで
跳到書上 別出聲
ハガさん　大丈夫ですか
羽賀先生 你沒事吧
はい…
沒事…
あれ　今…
奇怪 剛才…
キノシタさん
木下小姐
この書庫にある革張りの表紙の本　属性が設定されてないっぽいです
這個書庫裡皮革封面的書 好像都沒設定屬性
属性？
屬性？
要は材質についてのバグというか
簡單來說就是材質相關的漏洞
革張りの本は…ほら
皮革封面的書…你看
つまり
怎麼了
このタイプの本を集めて　サイレンスの周りに敷き詰めれば
把這些書收集起來 鋪在沉默惡魔周圍的話
音がしない？
沒發出聲音？
ハガさん
羽賀先生
探索から戻ってきたと思ったら
我正說你探索完該回來了
お土産がとんでもないよ
沒想到還帶來這麼一份大禮
あれ　ハガさんと一緒にいるのって…
咦 和羽賀先生一起的人是…
これで運よく同士討ちしてくれればいいけど
要是他們能相殘至死就好了
さすがにレイドボスのほうが優勢か
果然還是團本BOSS更厲害
それでもある程度HPを削れれば上出来
不過只要能幫忙削點血量就行
キノシタさん準備は
木下小姐準備好了嗎
カジノチーム　全滅
賭場小隊 全滅
お願いしまーす
交給你了
本を見ながらコツコツ作ったサムライソード
看書時抽空做的武士刀
役に立った
派上用場了
なんだありゃ
那是甚麼玩意
よし
成功了
キノシタさん
木下小姐
はい
是
おい　ハガ　ソイツは仲間なのか
喂 羽賀 那傢伙是同伴嗎
キノシタって…
木下…
もしかして…マユちゃんにゃあ
難道是…小真由喵
アカネ　アキラちゃん
茜 小明
ウソ　レンが旅に出たって
甚麼 蓮說你去旅行了
会いたかったにゃ
我好想你喵
私もだよ
我也是
読み込みエラーの姿か
是模型讀取錯誤嗎
なるほど
原來如此
よかったですね　仲間と再会できて
真好啊 能跟同伴再會
こんな場所ですけど
儘管是在這種地方
そういえば　アマノさん　ニコラさんは
說起來 天野先生 妮可拉小姐呢
俺たちも見てない
我們也沒碰見
ニコラは飛ばされてないのかもな
可能妮可拉沒有被傳送吧
どうして　置いていかれたのかな
為甚麼要丟下我走掉呢
シーカーを軽々しく語るな
別以為做探索者這麼輕鬆
違う…違う…
不對…不對…
違う
不對
あの人はハガさんのこと　何もわかってない
那個人根本不瞭解羽賀先生
ハガさんがあんな大きな街を調べずに
羽賀先生不會放著那麼大的城鎮不調查
たった23日で旅立つわけない
只停留兩三天就離開
ウソだ
騙人
絶対にウソだ
他一定在騙人
メソメソしてる場合じゃない
現在不是哭哭啼啼的時候
素直に帰ってる場合でもない
也還不是乖乖回家的時候
ハガさんたちはきっとまだ　あそこにいる
羽賀先生他們一定還在那裡
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我
皆　上　上
各位 快看上面
結構　上まで続いてそうだな
看起來能通到很高的地方啊
ショートカットできそうですね
可能是一條捷徑
だけど　地下千階だよ
可我們是在地下一千層啊
モンスターだっているだろうし
說不定也有怪物在
きっとなんとかなるよ　ハガさんと一緒なら
只要和羽賀先生一起 就一定會有辦法的
なんだかそんな感じがするの
不知為何我有這種感覺
そうかもね
也許是吧
よし
好
じゃあ上を目指しましょう
那就以上面為目標吧
アカネ
茜
何だ
怎麼了
まさか…
難道是…
サイレンス　第二形態
沉默惡魔的第二形態
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR